Brackman (2017, quatro pilares:

Decomposição - Dividir o problema inicial em partes menores.

Reconhecimento de padrões - identificar repetições ou regras de concorrência, aumentando a chance de se conhecer alguma solução para problemas similares.

Abstrações - a abstração consiste na filtragem e classificação dos dados, concentrando a atenção no que realmente é importante.

Algoritmos - Os algoritmos são procedimentos para resolver um problema com as ações a serem executadas e a ordem em que elas devem acontecer.