Observação sobre valores booleanos entre C, Java e Python:

No C, o resultado da variável que receber a verificação booleana é tratada como do tipo int.

No Java, o resultado da variável que receber a verificação booleana é tratada como constante booleana(true or false), so aceita um operador relacional.

No Python, ele espera que o resultado "negado" seja ZERO ou None, e tudo o que for diferente disso é TRUE (ate medmo uma string aleatória). Uma atribuição if not no Python não e válido (porque ele e um valor que r None)!
